ISLAMITISCHE TIJDLIJN
==================================================

Jaar 570: Geboorte van Mohammed
Mohammed wordt geboren in Mekka.

Jaar 610: Aartsengel Gabriël verschijnt bij Mohammed
De aartsengel Gabriël verschijnt aan Mohammed in een grot op de berg Hira.

Jaar 610: Mohammed wordt de profeet
Mohammed wordt aangewezen als profeet van God.

Jaar 610: Mohammed verspreid de boodschap van Gabriël
Mohammed begint de boodschap van Gabriël te verspreiden.

Jaar 622: Hidjra (vlucht van Mekka naar Medina)
Mohammed vlucht van Mekka naar Medina om vervolging te ontlopen.

Jaar 622: Begin van de islamitische jaartelling
De Hidjra markeert het begin van de islamitische jaartelling.

Jaar 624: Jihad van Mohammed tegen Mekka (slag bij Badr)
De Slag bij Badr, een belangrijke militaire overwinning voor de moslims.

Jaar 625: Jihad van Mohammed tegen Mekka (slag bij Oehoed)
De Slag bij Oehoed tussen moslims en de stam Quraish uit Mekka.

Jaar 632: Dood van Mohammed
Mohammed overlijdt in Medina op 8 juni 632.

Jaar 632: Abou Bakr wordt de leider van de oemma
Abou Bakr wordt de eerste kalief na de dood van Mohammed.

Jaar 644: De koran wordt geschreven
De eerste volledige versie van de Koran wordt samengesteld.

Jaar 650: Verovering van Iran en Egypte
Islamitische strijdkrachten veroveren Iran en Egypte.

Jaar 661: Sjiieten (Omajjaden) zijn aan de macht
De Omajjaden-dynastie komt aan de macht en regeert tot 750.

Jaar 710: Verovering van Noord-Afrika en Spanje
Islamitische strijdkrachten veroveren Noord-Afrika en beginnen met de verovering van het Iberisch Schiereiland.

Jaar 732: Slag bij Poitiers
Karel Martel verslaat de islamitische strijdkrachten bij Poitiers, wat de noordelijke uitbreiding van de islam in Europa stopt.

